现在我们来看一个相当复杂的例子。我们要使用 ListView。我知道你以前见过它，它很明显是什么东西。
ListView 就是显示多行不同的 Widget。它可以包含复选框、图片、任何你想要的东西。它非常常用。
我们要做的是从网上下载一份国家列表并显示给用户。
为此，我们首先需要导入一些东西。我们要导入 HTTP 包。
把它作为一个变量。导入 async 包。
导入 convert。最后，导入 IO。
现在，我们要创建下载数据的函数，但我们需要一个变量来存放数据。
创建一个 Map，叫 countries，等于 new Map。
写 void getData，标记为 async，因为我们要进行网络调用。
这里我要在屏幕外复制粘贴一些代码。
var url = "https://country.io/names.json"。
它会返回一个对象的键值对：两个字母的国家代码和完整的国家名称。
所以我们得到的是一个 JSON 格式的 Map。
如果你不知道 JSON 是什么，它只是用文本格式表示数据的一种方式。
获取 URL，然后检查状态码。
如果你不知道 200 是什么意思，它表示服务器返回数据正常，没有问题。
然后我们调用 setState。
你猜对了，直接把数据赋值给 countries。
调用 jsonDecode，解码 response.body。
基本上我们做的就是：把从网上下载的数据，通过 JSON 解码，转换成 Map，赋值给 countries，然后设置为应用的状态。
我们打印 "Loaded"，只是想验证一下底层发生了什么。
好了。这就是我们漂亮的 getData 函数。
现在需要做的，你猜对了，就是显示国家列表。
设置为粗体。
现在到了本教程真正的核心部分。
我们要用 Expanded，因为 ListView 可能会很"贪婪"。
创建 new ListView。
但我们用的是 ListView.builder。
如你所见，它首先需要的是 itemBuilder。
这有点奇怪。
什么是 itemBuilder？
itemBuilder 就是说：嘿，我们知道你想要一些数据。
但我们希望它是模板化的，也就是说我们希望所有的项都一样。
首先需要给它一个 itemCount。
写 countries.length。
为了可读性，我喜欢把它移到 builder 上面。
这样读起来更流畅。
现在我们有了 builder，实际上发生的是：
它会在 Expanded 里面创建一个 ListView，
意思是：确定你需要多少屏幕空间。
ListView.builder 会做的是：
调用一个内部函数（可能叫 build），使用一个项目列表。
我们需要知道有多少项，才能确定它会有多大。
然后是 itemBuilder。
Builder 就是干这个的。
它会在屏幕上构建所有内容。
传入 BuildContext。
还有一个 index。
在里面获取当前项的 key。
这样我们就能引用当前项。
所以它实际上是在遍历 Map，说 0、1、2、3、4，等等。
每一项都会调用 itemBuilder，然后在屏幕上渲染出来。
你应该注意到 Flutter 非常智能。
它不会渲染不需要的东西。
所以它只在内存中，builder 可以被动态调用。
这真是个拗口的词。
返回 new Row，里面写 children。
children 里放 new Text。
打印出 key。
写 countries[key]。
这里出了点小问题。
它期望得到什么东西。
我猜是这里的问题。
搞定。
好的，热重载。
可以看到什么也没有。
所以我们需要获取数据。
有两种方法，各有利弊。
第一种是在 build 中调用。
如你所见，它打印了 "Loaded 250 countries"。
这意味着每次重新渲染时它都会调用。
例如，如果我们翻转手机，它会再次发出网络请求，再次加载国家列表。
这可能有点麻烦，因为你可能会不断地向 Map 添加数据，越加越多。
不知不觉中，整个应用就会崩溃。
看来它不喜欢那样翻转。
这样翻转试试。
好了。
我的模拟器有点不听话。
但你可以看到它一直在打印 loaded、loaded、loaded。
它会继续不断加载。
清理掉。
我们换一种方式。
Ctrl+O，调出 initState。
这是初始状态。
在 initState 中调用 getCountries。
如果看这里，可以看到之前有大量的加载日志。
这些都是我们每次打印 "Loaded 250 countries" 时发出的网络请求。
非常多的请求。
重新运行。
生成 APK 并上传到手机需要一点时间。
好了。
这是我们的国家列表。
翻转手机看看。
可以看到它重新渲染了所有内容，但没有发出新的网络请求。
调大字体，这样更清楚。
翻转手机几次，看看会发生什么。
它重新渲染了，但没有再发出网络请求。
记住，移动设备靠电池供电。
像网络请求这样的操作非常消耗内存和电池。
所以你应该尽量减少这类操作。
但 initState 的问题是，如果超时，会发生两种情况之一。
要么你的应用会看起来卡死，要么 Flutter 会直接跳过它，说：
"不，太久了"，然后显示应用，但你没有数据。
所以两种方式都有风险。
如果你问我个人的意见，你应该使用 initState，但要确保下载不会耗时太长。
如果下载确实需要很长时间，就创建另一个异步调用在后台拉取数据，并给用户显示进度提示。
这是中级到高级的话题，我们会在其他系列中介绍。